\textbf{On Adhesivity of EGGs}

### 2024-11-29 Beamer/main.tex
cosmesi

        $f: A \to B$ può essere:
        \begin{itemize}
                \item un \emph{monomorfismo} : $f \circ g = f \circ h \Rightarrow g = h$;
                \item un \emph{epimorfismo} : $g \circ f = h \circ f \Rightarrow g = h$;
                \item un \emph{isomorfimso} : esiste $k$ tale che $f \circ k = id_B$ e $k \circ f = id_A$.
        \end{itemize}

@@

	Un grafo $G$ è costituito da:
	\begin{itemize}
		\item Un insieme di nodi $V$
		\item Un insieme di archi $E$
		\item $s: E \to V$ funzione sorgente
		\item $t: E \to V$ funzione destinazione
	\end{itemize}
	In altre parole, un grafo è un elemento di $$[E \mathrel{\mathop{\rightrightarrows}^{s}_{t}} V , \Set]$$.
\end{frame}

@@

	Un \emph{grafo con eqiuvalenza} $(G, \sim)$ è costituito da:
	\begin{itemize}
		\item Un grafo $G$
		\item Una relazione di quivalenza $\sim$ definita sui vertici
	\end{itemize}
	Ossia, un elemento di $[E \rightrightarrows V \to Q, \Set]$, tale che la freccia $q: V \to Q$ sia surgettiva (epi).

	Un E-Grafo $(G, \sim)$ è un grafo con equivalenza tale che
	\[
		\frac{s_G(e)\sim s_G(e')}{t_G(e) \sim t_G(e')}
	\]
\end{frame}

@@

	La definizione attuale è troppo operativa per ottenere dei risultati teorici.

@@

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A \coprod B)/_\sim$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO}
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono due morfismi, possibilmente mono, di $\cat C$, 
	mentre i due quadrati sono pushout.

@@

	Risultati:
	\begin{itemize}
		\item Confluenza
		\item Terminazione
		\item Parallelismo e concorrenza
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen}
			\begin{itemize}
				\item ossia che tali pushout sono stabili sotto pullback e i pullback sono stabili sotto pushout combinati con pullback
			\end{itemize}
	\end{itemize}

>>>>

        $f: A \to B$ può essere:
        \begin{itemize}
                \item un \emph{monomorfismo} : $f \circ g = f \circ h \Rightarrow g = h$;
                \item un \emph{epimorfismo} : $g \circ f = h \circ f \Rightarrow g = h$;
                \item un \emph{isomorfismo} : esiste $k$ tale che $f \circ k = id_B$ e $k \circ f = id_A$.
        \end{itemize}

@@

	Un grafo $G$ \`e costituito da:
	\begin{itemize}
		\item Un insieme di nodi $V$
		\item Un insieme di archi $E$
		\item $s: E \to V$ funzione sorgente
		\item $t: E \to V$ funzione destinazione
	\end{itemize}
	Un morfismo fra grafi \`e una coppia $f_V: V_1 \to V_2$, $f_E: E_1 \to E_2$ che rispetta sorgente e destinazione.

	In altre parole, un grafo \`e un oggetto della categoria $$[E \mathrel{\mathop{\rightrightarrows}^{s}_{t}} V , \Set]$$
\end{frame}

@@

	Un \emph{grafo con equivalenza} $(G, \sim)$ \`e dato da:
	\begin{itemize}
		\item Un grafo $G$
		\item Una relazione di equivalenza $\sim$ definita sui vertici
	\end{itemize}

	Ossia, un elemento di $[E \rightrightarrows V \to Q, \Set]$, tale che la freccia $q: V \to Q$ sia surgettiva (epi).

	Un E-Grafo $(G, \sim)$ \`e un grafo con equivalenza tale che
	\[
		\frac{s_G(e)\sim s_G(e')}{t_G(e) \sim t_G(e')}
	\]
\end{frame}

@@

	La definizione attuale \`e esplicitamente operativa, e risulta difficile per ottenere dei risultati teorici.

@@

	In $\Set$:
	\begin{itemize}
		\item Pullback di $f$ e $g$: $ P = \{(x, y) \in A \times B \mid f(x) = g (y)\}$
		\item Pushout di $f$ e $g$:  $Q = (A + B)/_\sim$
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]\frametitle{Approccio DPO}
	\begin{figure}[h]
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20] L & K \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & L \end{tikzcd}\]
		\label{fig:rule}
		\caption{Regola}
		\end{subfigure}
		\qquad
		\begin{subfigure}{0.25\textwidth}
			\[\begin{tikzcd}[row sep = 20, column sep = 20]
			L \arrow[d, "{m_L}"swap] & K\arrow[d, "{m_K}"] \arrow[r, "r"] \arrow[l, "l"swap] & R \arrow[d, "{m_R}"] \\
				G & D \arrow[l, "{l*}"] \arrow[r, "{r*}"swap] & H
		\end{tikzcd}\]
		\caption{Passo di derivazione}
		\label{fig:step}
		\end{subfigure}
	\end{figure}
	$l$ e $r$ sono morfismi, il primo dei quali mono, di $\cat C$, 
	mentre i quadrati sono pushout.

@@

	Tecniche per parlare di:
	\begin{itemize}
		\item Confluenza
		\item Terminazione
		\item Parallelismo e concorrenza
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	Una categoria $\cat C$ è adesiva se:
	\begin{itemize}
		\item ha tutti i pushout di monomorfismi
		\item ha tutti i pullback
		\item i pushout di monomorfismi sono \emph{Van Kampen}
			\begin{itemize}
				\item ossia tali pushout sono stabili sotto pullback e i pullback sono stabili sotto pushout combinati con pullback
			\end{itemize}
	\end{itemize}
